Mówią, że przedmiot może rozwinąć duszę, jeśli się go naprawdę ceni.
Napisy
Ale co się wtedy dzieje,
gdy się go wyrzuca?
Dziewczynka A
Porwała się…
Mama dziewczynki A
Szkoda, przecież dopiero co ją dostała.
Chyba nie warto tego zszywać…
Tylko wygląd zepsujemy.
Mama dziewczynki A
Nic nie poradzimy!
Może kupimy nową zabawkę?
Dziewczynka A
Okej.
Teraz chcę kotkę!
Mama dziewczynki A
Wszystko, czego zapragniesz.
Napisy
Ludzie bez skrupułów zamieniają przedmioty w śmieci.
Natychmiast stają się równoznaczne z brudem
Napisy
i są na zawsze wyrzucane z życia.
I to dotyczy nie tylko przedmiotów, ale też ludzi…
Napisy
Gachiakuta
Apostoł-1
Ani kroku dalej!
Kim ty jesteś?!
Wstęp wzbronny dla postronnych!
Apostoł-1
Już wiem!
Śmieciowy szabrownik!
Apostoł-1
Jak ci nie wstyd?!
Czy tak bardzo chcesz zbrukać to miasto?!
Apostoł-1
Poddaj się dobrowolnie!
Śmieciu!..
Apostoł-1
A stój!
Apostoł-4
Tam jest!
Nie puszczajcie tego szmelcu!
Apostoł-3
Zwinny…
Apostoł-1
Stój, zarazo!
Wszyscy
Pobiegł tam!
Przeszukajcie wszystko,
ale złapać szabrownika!
Rudo
Pierdolone ścierwa…
Ja nie jestem żadnym szabrownikiem!
Rudo
Nienawidzę.
Napisy
Rozdział 1
Niebiańska Przestrzeń
Kobieta 1
Słyszałaś, kochanie?
Podobno wczoraj znów
był atak śmieciowego szabrownika.
Kobieta 2
Koszmar! Nie rozumiem, po co komuś w ogóle
mogą być potrzebne śmieci?
Kobieta 1
Przeczuwam, że to sprawka plemiennych…
Te dzikusy już i tu chodzą?
Kobieta 1
Obrzydliwe!
Widziałaś, w jakich on łachmanach?
Kobieta 2
Oby moje oczy nie widziały tych brudasów.
Mężczyzna 1
Po całym mieście chodzą już plotki…
Mężczyzna 2
Aaa… ty chyba o szabrownika?
Mężczyzna 1
Pewnie znowu jakiś smarkacz się bawi.
Czemu nie siedzi spokojnie?
Mężczyzna 2
Jeszcze tylko patrzeć,
apostołowie się za nas wezmą…
Tiwa
Rudo!
Znowu chodziłeś zbierać śmieci?
Rudo
Tiwa?
Tiwa
Sam przecież wiesz, jak poważnie
mieszczanie podchodzą do ich utylizacji!
Tiwa
A co, gdyby cię złapali?..
Nie rozumiem,
po co ryzykujesz dla złomu?
Rudo
Ale bogacze…
wyrzucają mnóstwo przydatnych rzeczy.
Rudo
A mi szkoda, że idą na złom.
No i pomaga zarobić na życie…
Tiwa
W skrócie, masz bzika na punkcie śmieci.
Rudo
Nie… Nie o to chodzi…
Chłopak A
Fu-u-u! Ależ tu śmierdzi!
Chyba trafiliśmy na jakieś śmietnisko!
Chłopak A
O! Cześć, Tiwa.
Tiwa
O co chodzi?
Chłopak A
Chcę cię ostrzec, że się zaśmierdzisz,
jeśli będziesz z nim zadawać.
Chłopak A
On przecież, wciąż chodzi
w tych śmieciowych rękawicach!
Chłopak A
Dotkniesz raz, a ręka ci chyba odpadnie!
Chłopak B
Żaden idiota nie kupi
złomu, który on tu naprawia!
Chłopak B
Widziałaś, jakie on ma ręce?
Nie bez powodu je chowa…
Raz przyjrzałem się – mało nie zwymiotowałem!
Tiwa
No i co z tego?
Sami nie jesteśmy wiele lepsi.
Chłopak B
Bzdury. Naprawdę
nie radzę ci się z nim zadawać.
Chłopak C
Nie zapomniałaś,
że on jest bękartem mordercy?
Chłopak A
Tak, mieszkamy w slumsach!
Tak, dawniej zsyłano tu
różnych przestępców!
Chłopak A
No a my jesteśmy ich potomkami czy coś.
Właśnie dlatego
harujemy tu razem,
Chłopak A
staramy się nie łamać prawa,
żeby oczyścić nasze dobre imiona.
Chłopak A
Tylko tatuś tego nieudacznika
zabił kupę ludzi i wszystko nam spaskudził!
Chłopak A
W skrócie, będziesz się z nim zadawać,
i na ciebie też będą krzywo patrzeć…
Chłopak A
W-widzisz?..
Nawet wzrok ma jak morderca!
Chłopak B
Niedaleko pada jabłko od jabłoni.
Chłopak C
Ten kretyn prędzej czy później
na pewno kogoś zabije!
Rudo
Z jakiej racji?..
Tiwa
I nie mów!
Zupełnie nie pilnują języków!
Tiwa
Ty i twój ojciec to zupełnie inne osoby.
I wierzę ci!
Tiwa
Wiem, że nie jesteś złoczyńcą
i nikogo nie zabijesz.
Rudo
N-naprawdę?..
D-dzię…
Tiwa
O-o-o-o!
A to co?!
Słodziak!
Tiwa
Rudo, naprawiłeś go?!
Niezły z niego grat!
Rudo
Dostałem go dla ciebie…
On… on, jeśli co, nie jest na sprzedaż…
Specjalnie go…
Rudo
Specjalnie dla ciebie…
Mama Tiwy
Tiwa!
Tiwa
Cześć, mamo!
Mama Tiwy
Co ty tu robisz?
Chodź szybko do domu.
Tiwa
Do zobaczenia, Rudo!
Mama Tiwy
Prosiłam cię,
żebyś nie bawiła się z tym chłopcem…
Tiwa
Mamo, nie zaczynaj!
Rudo
Już… jestem?
Regto
On, jeśli co, nie jest na sprzedaż…
Specjalnie dla ciebie!..
Regto
No proszę!
Rudo
Regto, co ty?!
P-p-podsłuchiwałeś?!
Regto
Uczucia, smarkaczu,
trzeba wyrażać wyraźniej.
Regto
Ale to nie ważne…
lepiej pogadajmy
o twojej wczorajszej wyprawie na śmietnik.
Regto
Zwariowałeś?
Mówiłem ci sto razy, że nie ma co
ryzykować skóry dla paru groszy.
Regto
Dziecku nie trzeba pracować.
A ja was wyżywię!
Rudo
Ale ja nie ryzykuję…
Do tej pory nawet mnie nie widzieli…
Regto
Do zeszłej nocy,
chciałeś powiedzieć?
Regto
Rozumiem, o czym myślisz.
W ogóle nie jesteśmy spokrewnieni…
Regto
ale i tak jesteśmy rodziną!
Więc przestań myśleć,
że jesteś mi do grobowej deski coś winien.
Rudo
Regto, znalazłeś mnie jako niemowlę
i od tamtej pory mnie wychowujesz…
Rudo
Nie myślę o żadnych deskach i nie czuję się winny.
Jesteśmy rodziną – i chcę ci pomagać.
Regto
Rudo…
Szkoda, że z Tiwą
nie nauczyłeś się tak gładko mówić!
Rudo
A-a-a co ona ma z tym wspólnego?!
Ała…
Regto
Nie rozumiem. Co to u ciebie na ręce?
Postrzelili cię, czy co?!
Rudo
N-nie! Nic takiego!
Regto
Pokaż no.
Przy okazji zmienię ci bandaże na rękach.
Regto
Zdejmij rękawice.
Nie chodź więcej po śmietnikach.
Regto
Następnym razem nie skończy się na zadrapaniu.
Rudo
Daj spokój, bzdura…
Nawet nie zauważyłem tej rany.
Rudo
W przeciwieństwie do tego,
co zostawili mi rodzice…
Regto
Za ciężkie przestępstwa
u nas od razu się zabija…
Regto
Zrzuca się do Otchłani.
To starożytne prawo miasta,
i wszyscy go przestrzegają.
Regto
Twojego ojca właśnie tam zrzucono…
Posłuchaj, Rudo…
jeśli coś ci się naprawdę podoba – trzymaj się tego.
Regto
Nieważne, jak parszywie się tu żyje.
Rudo
Moje ręce są czarne,
odkąd pamiętam.
Rudo
I od czasu do czasu okropnie bolą…
Wciąż pamiętam, z jakim obrzydzeniem
na mnie wcześniej patrzono…
Rudo
W dzieciństwie te spojrzenia
dosłownie rozrywały mnie na strzępy.
Rudo
A potem…
Regto podarował mi te rękawice.
Rudo
Od początku były pocięte,
ale jakoś uśmierzały ból.
Rudo
Nigdy nie będę mógł się Regto odwdzięczyć…
Regto
W skrócie, Rudo,
radzę ci jak najszybciej poderwać tę twoją Tiwę,
Regto
póki ktoś inny
nie zabierze takiej piękności.
Regto
Daj prezent i przy okazji cmoknij.
Rudo
Oszalałeś?!
Wszystko w nim dobre,
oprócz głupich żartów…
Regto
Dawaj, bo nie nakarmię.
Rudo
Co ty sobie w ogóle wyobrażasz?!
Regto
Przecież się o ciebie martwię!
Przy okazji, przydałoby ci się poprawić minę…
Regto
No, uśmiechnij się!
Rudo
Rozerwiesz mi usta!
Hehe…
Regto
Skoro sam nie umiesz się uśmiechać,
ucz się od tych,
którzy robią to dobrze.
Rudo
Udaje kogoś, nie wiadomo kogo…
I tak od mojego uśmiechu wszyscy uciekną.
Rudo
Po co on w ogóle się wtrąca?
A Tiwa pewnie… teraz siedzi w domu.
Rudo
Mówią, że Otchłań –
to jedno wielkie śmietnisko.
Rudo
I wszystkie śmieci wcześniej czy później
trafią tam.
Rudo
Przy okazji to ostatnie miejsce
dla wszystkich skazańców.
Rudo
Wszystko trafi do Otchłani.
Wszyscy
Do Otchłani, śmierdzący szmelcu!
Rudo
Ta bezdenna dziura
pochłonęła też mojego ojca.
Rudo
No, tak mówią.
Ciekawe, co się tam dzieje z ludźmi?
Tiwa
Kolejnego przestępcę zrzucono?
Rudo
Tak.
Tiwa
Dzień dobry.
Rudo
T-Tiwa?!
Tiwa
Ależ spotkanie…
Rzadko tu bywasz.
Rudo
N-no po prostu…
Tiwa
Niemiły tu widok, co?
Pod każdym względem.
Rudo
Jakby w slumsach…
były jakieś inne.
Tiwa
A wiesz, po co w ogóle
zbudowano slumsy właśnie tu?
Tiwa
Dla przestrogi – żebyśmy
nie łamali praw miasta.
Tiwa
Patrzyli na egzekucje
i bali się losu przestępców.
Tiwa
Czy to nie koszmar?
Tym, którzy podejmują decyzje, jest obojętne,
czy nam się to podoba, czy nie.
Tiwa
I wiesz co, Rudo?
Nie chcę, żeby ciebie też zrzucono…
Tiwa
Tak, oczywiście, jest wiele śmieci,
które są wyrzucane bez powodu…
Tiwa
ale czy naprawdę są warte
takiego ryzyka?
Tiwa
Złapią cię – i naprawdę zrzucą do Otchłani!
Rudo
Mówisz jak Regto.
Tiwa
A co w tym dziwnego?
Przecież oboje cię kochamy i się o ciebie martwimy.
Rudo
Kochacie, tak, jasne…
Czekaj, oboje?
Tiwa
Oj, nie myśl sobie,
kocham cię jak przyjaciela!
Tiwa
Kurde, no strzeliłam…
R-Rudo?
Tiwa
Czekaj…
znowu z tą zabawką?
Rudo
A-a, tak tylko pomyślałem,
może ci się spodoba…
Rudo
Choć skąd by miała,
wszak jest ze śmietnika…
Rudo
Ale samej zabawce będzie lepiej
żyć z tobą, niż na śmierdzącym śmietnisku.
Rudo
Więc…
Tiwa
Jaki słodziak… Będę go pielęgnować!
Muszę szybko powiedzieć Regto!
Tiwa
Już widzę jego minę!
Mężczyzna 3
Czego tu chcą apostołowie?
Kobieta 3
Coś się stało?
Mężczyzna 3
Chyba nie…
Rudo
Muszę mu szybko powiedzieć…
Pochwalić się!
Rudo
Choć znam go.
Zacznie gderać, że trzeba było
wyznać uczucia…
Rudo
Regto, jestem!
Nie uwierzysz! Spotkałem się z Tiwą…
Regto
A, witaj, Rudo.
Rudo
Co…
Co ty, do cholery, robisz?!
Rudo
Skurwysyn…
A wracaj…
Regto
…do…
Rudo…
Regto
Uciekaj…
Rudo
Regto!..
Regto
Uciekaj… Uciekaj!..
Rudo
Regto!
Za co?!
Rudo
Za co ciebie?!
Zawołam pomoc!
Wydostaniesz się!
Regto
Rudo!
Uciekaj stąd!
Regto
Zmień…
Zmień ten zgniły świat…
Regto
Wierzę, że dasz radę!
Rudo
Za co?..
Apostoł-1
Wszystko czyste.
Apostoł-3
Nie wyrywaj się, smarkaczu!
Przyłapaliśmy cię na gorącym uczynku, morderco!
Rudo
C-co?..
Jaki jeszcze… morderca?
Rudo
To… nie byłem ja!
Po co miałbym go zabijać?!
Rudo
Poza tym, Regto jeszcze żyje!
Apostoł-3
Zupełnie ci odbiło?!
Nie oszukasz nas, przeklęty przestępco!
Apostoł-3
Jesteś cały we jego krwi!
Rudo
Ależ nie, nie ja to zrobiłem!
Morderca uciekł!
Rudo
Złapcie go!..
Apostoł-1
Zamknij się, potworze!
Rudo
Ale posłuchajcie mnie!..
Apostoł-3
Nie obchodzą nas twoje brednie,
śmierdzący dzikusie!
Rudo
Mówię wam,
jestem niewinny!
Rudo
Złapaliście nie tego!
Chłopak B
Słyszeliście?
Rudo jednak zabił człowieka!
Chłopak C
I to nie byle kogo,
tylko swojego przybranego ojca!
Tiwa
Czyżby… to prawda?
Sędzia
Popełniłeś straszny grzech
na tej świętej ziemi!
Sędzia
Mało ci było kraść śmieci,
mało ci było brukać miasto!
Sędzia
Nie zawahałeś się nawet odebrać komuś życia!
I choć twoją ofiarą
był tylko plemienny…
Sędzia
morderstwo to morderstwo!
Nie pozwolimy ci
spędzić ani sekundy dłużej wśród ludzi!
Sędzia
Dlatego skazuję cię na śmierć!
Wszyscy
Do Otchłani, śmierdzący szmelcu!
Sędzia
Niech Otchłań pochłonie cały brud i zło!
Rudo
Co… się dzieje?
Jak do tego doszło?
Rudo
Ja przecież… Ja przecież jestem niewinny!
Proszę…
Rudo
Proszę… wysłuchajcie mnie!
Tiwa! Regto został zamordowany!
Rudo
Proszę, znajdź przestępcę!
Tiwa
Na próżno ci ufałam.
Z syna mordercy…
nie mógł wyrosnąć nikt dobry.
Wszyscy
Do Otchłani, śmierdzący szmelcu!
Rudo
To wy jesteście śmierdzącym szmelcem!
Wy, ścierwa,
nawet własnego zdania nie macie!
Rudo
Po co wam oczy i uszy?
Przecież nigdy nie używacie ich
właściwie!
Rudo
Bezużyteczne kawałki mięsa!
Ja was wszystkich…
Rudo
To on!
Zgotuję wam wszystkim piekło!
Rudo
Wam wszystkim!
Przeklęci ludzie!
Rudo
Dopadnę was!..
Własnymi rękami rozerwę na strzępy!
Rudo
Co do?..
Nie kumam…
Rudo
Co to za smród?!
Gdzie mnie zaniosło?
Rudo
Pamiętam, że spadłem do Otchłani,
ale co było potem?
Rudo
Mówią, że Otchłań –
to jedno wielkie śmietnisko.
Rudo
I cały brud – czy to śmieci, czy ludzie –
nieuchronnie trafia tutaj.
Rudo
Oto on… prawdziwe piekło.