Mówią, że przedmiot może rozwinąć duszę, jeśli się go naprawdę ceni.
Napisy
Ale co się wtedy dzieje,
gdy się go wyrzuca?
Dziewczynka A
Porwała się…
Mama dziewczynki A
Szkoda, przecież dopiero co ją dostała.
Chyba nie warto tego zszywać…
Tylko wygląd zepsujemy.
Mama dziewczynki A
Nic nie poradzimy!
Może kupimy nową zabawkę?
Dziewczynka A
Okej.
Teraz chcę kotkę!
Mama dziewczynki A
Wszystko, czego zapragniesz.
Napisy
Ludzie bez skrupułów zamieniają przedmioty w śmieci.
Natychmiast stają się równoznaczne z brudem
Napisy
i są na zawsze wyrzucane z życia.
I to dotyczy nie tylko przedmiotów, ale też ludzi…
Napisy
Gachiakuta
Tiwa
Rudo
Gachiakuta